## 字节码

Java 字节码文件大致由以下10个部分组成：
- Magic：魔数，4字节。Java为 0xCAFEBABE。
- Version：版本，jdk版本。
- Constant_pool：常量池，各种文字字符串、类名、方法名和接口名称、final 变量以及对外部类的引用信息等常量。
- Access flag：访问标志，项指明了该文件中定义的是类还是接口（一个 class 文件中只能有一个类或接口），同时还指名了类或接口的访问标志。
- This class：全限定类名，指向表示该类全限定名称的字符串常量的指针。
- Super class：父类，指向表示父类全限定名称的字符串常量的指针。
- Interfaces：一个指针数组，存放了该类或父类实现的所有接口名称的字符串常量的指针。
- Fields：字段列表，仅列出了本类或接口中的字段，并不包括从超类和父接口继承而来的字段。
- Methods：方法列表，仅存放了本类或本接口中的方法，并不包括从超类和父接口继承而来的方法。
- Attributes：该项存放了在该文件中类或接口所定义的属性的基本信息。

### 类型描述符
在所有其他情况下，例如字段类型，Java类型都在带有类型描述符的已编译类中表示：

- 基本类型的描述符为固定简写
- 其他非数组类型的描述符为内部名称（全限定类名，其中点用斜杠替换）
- 数组类型的描述符是方括号，后跟数组元素类型的描述符

如下表：

|Java type  |	Type descriptor   |
|-----------|---------------------|
|boolean    |Z                    |
|char	    |C                    |
|byte	    |B                    |
|short	    |S                    |
|int	    |I                    |
|float	    |F                    |
|long	    |J                    |
|double	    |D                    |
|Object	    |Ljava/lang/Object;   |
|int[]	    |[I                   |
|Object[][]	|[[Ljava/lang/Object; |

### 方法描述符

方法描述符包括参数类型的类型描述符和参数返回值类型的描述符，但不包含方法名称或参数名称：

- 以左括号开头，然后是每个形式参数的类型描述符，然后是右括号，然后是返回类型的类型描述符，如果该方法返回void，则返回V。

如：

|源代码                   |描述符                  |
|------------------------|------------------------|
|void m(int i, float f)	 |(IF)V                   |
|int m(Object o)	     |(Ljava/lang/Object;)I   |
|int[] m(int i, String s)|(ILjava/lang/String;)[I |
|Object m(int[] i)	     |([I)Ljava/lang/Object;  |
